杭电科研实力雄厚，在众多领域参与并完成了一系列国家“六五”至“十三五”计划重点攻关、“973”“863”等高科技攻关和国家、省部基金科研项目。2023年实到科研经费突破 7亿元。近年来，学校获国家科技进步二等奖4项、国家发明二等奖2项、国家自然科学奖二等奖1项，其中，2021年主持获得国家科技进步二等奖1项，2021年主持获得浙江省科学技术一等奖3项。学校入选教育部“高等学校科技成果转化和技术转移基地”、科技部“赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点单位”，以及国家知识产权局、教育部“国家知识产权试点示范高校”，荣获“全国信息产业科技创新先进集体”称号。拥有浙江省智慧城市研究中心、浙江省“2011协同创新中心”、浙江省信息化与经济社会发展研究中心、浙江省哲学社科重点研究基地、浙江高等教育研究院、海洋工程研究中心、微电子研究中心、中国财务云服务研究院、生物三维打印与医疗器械研究院、中国科教评价研究院、浙江省管理会计应用创新研究中心、浙江(杭电)创新材料研究院等一批科技教育研究平台。目前，学校与国内外数百家企业建立了稳定的科技合作关系，已成为浙江省科技创新与成果转化的高地，取得了良好经济效益和社会效益。
杭电学风浓郁，学科竞赛成绩突出，近五年在挑战杯、互联网+、电子设计、数学建模、ACM程序设计和智能汽车等全国大学生顶级权威学科竞赛中获得国家级二等奖以上600余项，8次入围ACM国际大学生程序设计大赛全球总决赛，曾获美国数学建模竞赛特等奖等国际奖项，参加省级以上学科竞赛获奖人数在省属高校中位列首位。2017年第41届ACM国际大学生程序设计竞赛全球总决赛获得全球排名并列第20；2017年至2022年全国大学生智能汽车竞赛全国总决赛共获一等奖36项（含6项全国冠军），总成绩多年居全国第一；2020年全国大学生电子设计竞赛信息科技前沿专题邀请赛获赛事最高奖瑞萨杯；2018年全国大学生数学建模竞赛满额获奖，总成绩并列全国第一，2021年斩获数学建模国赛三大奖项之一的“知网研学奖”，这是我省首次获得该奖项；2018年和2022年两次取得中国大学生服务外包创新创业大赛一等奖获奖数量全国第一；在2022年全国普通高校大学生竞赛七轮总榜单（本科）中排名全国第16位，地方本科院校竞赛榜单列全国第一。
杭电的学术期刊是《杭州电子科技大学学报》，由杭州电子科技大学主办、浙江省教育厅主管的综合性学术刊物。创刊于1981年，现分自然科学版和社会科学版。自然科学版主要刊登电子与信息、计算机与控制、机电工程、材料与仪器、环境与生命、数理等学科的最新科研成果，栏目设置有：综述评论、学术论文、技术论文、科技简讯。社会科学版主要刊登文、史、哲、艺等人文社会科学的最新科研成果，栏目设置有：经济与管理、文学与艺术、历史与法律、哲学与政治、文化与教育。
杭电一共有七个食堂，分别是一餐、三餐、五餐、六餐、教职工餐厅、梅花餐厅和清真餐厅。
‌杭州电子科技大学拥有多个社团，涵盖了艺术、文化、科技、体育、公益等多个领域，如体育俱乐部联盟，青年志愿者协会、大学生艺术团、焦点摄影、国学社等等。
杭电的知名校友有阿里巴巴副总裁戚肖宁，歌手郑钧，京东方总裁王东升等。
2024年杭电在全国的普通本科招生计划为4800人，同比2023年增加了100人。其中浙江省计划为2623人，同比2023年增加了58人。增量主要安排在人工智能、计算机类、电子信息类等特色优势专业。
杭电对外合作交流广泛，为学生提供多元化国际交流平台，与美国、英国、德国、日本、俄罗斯、法国、墨西哥、奥地利、塞浦路斯等40余个国家和地区的139个高校及机构建立了友好合作关系。学校大力引入国外优质教育资源，建有1个中外合作办学机构、4个中外合作办学项目；充分发挥信息类人才培养优势和特色，主动与共建“一带一路”国家高校开展境外联合办学，在白俄罗斯、马来西亚等国建有7个境外办学机构。学校与国外知名高校和一流科研机构设立60余个实质性国际科研合作平台；建有2个国家级国际科技合作基地、6个浙江省国际科技合作基地；获西湖友谊奖2项；圣光机联合学院当选中外合作办学机构联席会主席单位，被誉为“中俄合作办学典范”；学校获得泰晤士高等教育国际合作创新奖，是浙江省唯一获奖高校。
杭电大部分专业与国家发展战略息息相关、与社会发展需求高度吻合、与地方经济发展深度融合。其中，数字经济、人工智能、大数据、互联网+等ICT行业相关专业的毕业生占80%以上，为浙江省数字经济高质量发展培养了大批领军人才和后备人才。近年来，学校助力“数字浙江”建设，每年有近70%的毕业生进入IT领域，每年有1000余名优秀研究生进入“卡脖子”科技攻关企业，其中80％以上进入省内的IT企业，直接服务于浙江数字经济“一号工程”建设的主战场。杭州高新区（滨江）集聚了1.8万名校友，是“杭州高新区人才输送第一大户”和“杭州市接收毕业生人数最多的高校”，华为杭州分公司、大华股份公司、宇视科技、东方通信等国内知名IT企业，15%左右的员工为我校毕业生。杭电已成为浙江省乃至全国信息技术领域人才培养的重要基地。
杭电的热门专业有自动化、计算机科学与技术、软件工程、机械设计制造及其自动化、电子信息工程、通信工程等。
杭电2024年共132人保研，保研率为2.74%。
杭电校本部本科毕业生升学的人占36.4%、出国或出境留学的人占5.4%、自由职业者占13.3%，初次毕业生去向落实率为95.1%；硕士毕业生占比3.9%在国内深造，毕业生初次去向落实率为98%；博士生初次去向落实率约为94.4%左右。
杭电在31个招生省（市、区）的普通类首轮投档中，在90%的省（市、区）投档线超过当地批次线70分以上，其中在辽宁的投档分数线超过当地批次线220分；在浙江、山东、湖北、湖南、福建、江苏、海南、广东、陕西等16个省（市、区）的投档分数线超过当地批次线100分以上。学校在浙江、江苏、山东、河南、湖南、湖北、安徽、广东等21个省（市、区）的理科（含物理等选考科目类）招生专业首轮投档最低分位居省属同类高校第一。我校今年在浙江省普通类录取成绩再创新高，在普通类第一段平行志愿的投档中，我校普通类投档最高分为658分，平均分为631分，最低分为607分，录取成绩居省属同类高校前列。
杭电‌‌男女比例为7:3。‌ 根据统计数据，男生占比约为70.38%，女生占比约为29.62%。‌在不同学院中，男女比例也有所不同。例如，通信工程学院、自动化学院、网络空间安全学院等理工科专业男生占比较高，而人艺数法学院、会计学院、外国语学院等文科专业女生占比相对较高。
参观杭电不需要预约，外校人员可以通过刷身份证或在保安室登记的方式入校。
杭电每年都会举办社团的百团大战、各个学院的迎新晚会、运动会、新生杯、十佳歌手等活动。
杭电每年都会举办多种比赛，包括学术科技类、电子商务类、通信技术类等。有挑战杯、大学生创新创业大赛、大学生电子商务竞赛、大广赛等